---
title: S--认知分析
---

## 认知偏差

## 论证分析
### 课程大纲
#### 认知分析
##### 认知偏差
###### 认知吝啬鬼
####### 系统一未被系统二压制, 导致错误

####### 系统二 ~ 启发式错误
######## 系统二为系统一提供错误信息, 引起错误的启发式思考

###### 框架与锚定

###### 双曲线贴现 ~ 高估短期收益, 低估长期收益
####### 齐当别模型

##### 心智程序
###### 实验思维

###### 经济思维
####### 成本 收益

###### 统计思维
####### 

###### 概率思维
####### 基础概率

####### 备择假设

####### 合取析取

####### 条件概率

##### 认知科学三大流派
###### 计算认知科学

###### 认知神经科学

###### 认知心理学

#### 逻辑分析
##### 形式逻辑

##### 非形式逻辑

#### 应用指南

### Inbox
#### 《做一门名叫「论证分析」的课，是种什么体验？》
##### https://mp.weixin.qq.com/s/hmQ4bW7MEbAoP0-NfsS5dA

#### 《阳志平：如何提高你的论证分析能力？》
##### https://mp.weixin.qq.com/s/9GVe6QAlNu3tivm9uS4ZTg

#### 《上完开智的论证分析课，我收获了这些...》
##### https://mp.weixin.qq.com/s/O_oLvKfWyHBVYNJrQcE4Jw

#### 认知分析这里最关键的节点人物就是**斯坦诺维奇（Keith E.Stanovich）**

#### 在逻辑分析这里，最关键的人物就是**图尔敏（Stephen Toulmin）**

#### 「论证分析」，所谓「论证」就是「讲道理」。而「分析」就是看别人论证是否有漏洞，自己应如何组织论证。

### 论证分析的进阶
#### 形式逻辑

#### 非形式逻辑

#### 分析哲学/数理逻辑

#### 逻辑哲学

### 从逻辑到认知
#### 认知分析
##### 认知偏差

##### 心智程序

#### 逻辑分析
##### 非形式逻辑

##### 形式逻辑

### 书单
#### 修辞学
##### 《论证的使用》

##### 《审辩式思维》

##### 《维特根斯坦.论规则和私人语言》

#### 兴趣读物
##### 《哲学是做出来的》

##### 《哲道行者》

##### 《批判性思维原理和方法》

#### 语言学
##### 《论辩学教程.论说与辩争的思维与方法》

##### 《论辩话语中的策略操控.语用论辩学扩展》

##### 《问答术》

#### 逻辑学
##### 《逻辑学导论》

##### 《逻辑学十五讲》

##### 《非形式逻辑思想渊源》
